# Задание 4

На промышленном предприятии в ремонтном цехе работают *N* механиков. Предприятие имеет *M* станков с учетом числа находящихся в ремонте. Отказы станков происходят с частотой *Z* отказов в час. Для устранения неисправности  станка одному механику требуется в среднем *R* мин. Распределение моментов возникновения отказов станков является экспоненциальному,  продолжительность выполнения ремонтных работ также подчинена экспоненциальному закону.

# Требования к выполнению курсовых заданий

В задании описана некоторая предметная область, все процессы в которой развиваются во времени. Следует разработать программу в объектно-ориентированной парадигме, которая смоделирует на задаваемом пользователем интервале времени *Т* в ускоренном режиме с масштабом времени *TМ* ее жизненный цикл.
Требуется:
1.	Разработать информационную модель (диаграмму классов и объектов) заданной предметной области.
2.	На основе информационной модели разработать модель состояний (если она будет выбрана для реализации).
3.	Разработать класс «МОДЕЛЬ», который находится с классами предметной области в отношении «часть» той или иной кратности, или включает граф состояний объектов предметной области.
4.	Разработать класс «ДВИЖОК», объект которого, взаимодействуя с объектом класса «МОДЕЛЬ», организует процесс взаимодействия во времени с объектами предметной области.
5.	Разработать класс «СТАТИСТИК», объект которого вычисляет выбранные(ую) характеристики(ку) какого-либо параметра предметной области (выбор осуществляет сам разработчик) в процессе моделирования, 
6.	Общий интерфейс программы должен включать меню команд, позволяющих в произвольные моменты работы программы:
a.	вызывать окно, для просмотра и корректировки параметров объектов предметной области,
b.	вызывать окно отображения состояния объектов предметной области,
c.	запускать/останавливать работу «ДВИЖКА», а также устанавливать время и масштаб времени моделирования,
d.	вызывать окно отображения текущих вычисляемых характеристик функционирования модели,
e.	вызывать окно (только в режиме останова моделирования) тестирования датчика случайных чисел, в котором для задаваемой длины выборки N по кнопке запуска теста вычисляются и выводятся оценки математического ожидания и средне- квадратичного отклонения.
7.	Значения, указанные в заданиях символьными обозначениями, в программе должны быть заданы по умолчанию конкретными величинами.